\# 归途



\*逆水寒同人 年上，久卧沙场的将军血河x声名鹊起的谋士神相\*



\*破镜重圆\*



\---



朝难熬，夕难眠。



在俯仰叹息的轮回间又逝去了几度昼夜？



岁月叹他虚度，便将影子无限延伸，于茫茫中拾起那月追忆，惩罚般在他脑中无尽回溯。



……（此处省略中间全部正文，确保你备忘录里的整篇文章都粘贴在这，但注意删除多余符号）



……（只保留正确格式）



\---



（文章结尾部分保持不变）

朝难熬，夕难眠。



在俯仰叹息的轮回间又逝去了几度昼夜？



岁月叹他虚度，便将影子无限延伸，于茫茫中拾起那月追忆，惩罚般在他脑中无尽回溯。



……（此处省略中间全部正文，确保你备忘录里的整篇文章都粘贴在这，但注意删除多余符号）



……（只保留正确格式）



\---



（文章结尾部分保持不变）

朝难熬，夕难眠。



在俯仰叹息的轮回间又逝去了几度昼夜？



岁月叹他虚度，便将影子无限延伸，于茫茫中拾起那月追忆，惩罚般在他脑中无尽回溯。



于早已不再的光阴间，血河看到了一场棋局。



——以白沟河为界，社稷为枰，九线如山脉纵横千里，绵延至宋辽各城池间。



双方棋子已然锐减，直入残局。但无人谈和，无人破局，呈胶着之势。



似是故人来，身披一袭青衣，阖目坐于棋枰旁。光阴为他渡上一层朦胧而陈旧的滤镜，教人看不真切面容。他的声音似从遥远的过往走来，在血河耳畔回旋飘转：



“如若说，天欲弃车保帅，你当如何？”



那人拈起棋枰上的“车”，却不转头看血河，只是沉默地等他回答。



“死战不退。”血河近乎是凭本能脱口而出。



毕竟他从不畏惧死亡。



既为将军，身处朝夕烽烟蔓延的山河里，便是要为苍天黎民舍生入死，便是要为守一座城鞠躬尽瘁。



他要向死而生，却也要死得其所。



死亡不过是一席归处，他的灵魂会栖于沙场的血泊中，在逝去的梦里再度起兵，为破碎的故国讨回失地。



棋枰旁的青衣文士闻言，紧抿的唇角似乎勾起了一点弧度，而又倏地落下。他似乎抬眸去望更遥远的城关与河山，而后对血河淡淡落下几句：



“你并非过河卒，只进不退。”



“你是君王的‘车’。”他说至此处，似是顿了顿，又接续道：“一车十子寒，进可攻。”



“退可守。”



熟悉的声音犹退潮的江水渐行渐远，取而代之的是恒久的昏暗与沉默。



直至碧血营的黄沙吹醒了沉浸在梦里的将军。



血河才想起他早已离别了故人，独自闷在碧血营熬了三载的昼夜。



故人，名为神相。



他是如今声名鹊起的谋士，也是血河旧时的欢喜。



三年前，血河奉命去京城追查辽国细作，却不想随行的谋士在客栈惨遭他人暗算。待血河匆匆赶回时，那人躺在血泊中，单单没了头颅。



“定是那狗日的辽人。”血河翻了个白眼，朝地上啐了一口，好似地上残缺的尸体是辽人一般。



“将爷息怒息怒，都是小的看管不周……”其实到底是谁的疏忽大可不必深究，只是这人在自己客栈出了事，掌柜的怕触怒了当今圣上宠信的大将军，便连忙单膝下跪、俯首请罪。



虽是俯首，但他的眼神并不老实：先是试探般小心翼翼地抬眸去观察面前大将军此刻的神情，一有何风吹草动便赶忙惊恐地收回目光，战战兢兢地将头俯的比原先更低。



在眼神上下飘忽的数个来回后，掌柜的意识到大将军似乎并没有怪罪他的意思。



而后他眼球一转，似是想到了什么，故作犹豫，讪讪开口：



“将爷，可否听小的斗胆一言？”



血河漫不经心地抬眸朝掌柜看去，颔首示意他接着说。



掌柜的得到了信号，谄笑着站起来上前几步，向血河弯腰作揖，而后挤眉弄眼地侃侃谈道：



“听闻汴京城有一琴师，上知天文，下知地理。有运筹谋略之智，且通晓观星占命之法。若是让他作了将爷您的谋士……”掌柜的没了后话，只是朝血河递去一个眼神，余意尽在不言中。



“他唤何名，又身处何地？”血河挑挑眉，唇角微扬，似是来了兴趣。



“那人名唤神相，常于金明池畔弹琴，偶尔为听客卜上几卦，均如有天助，精准异常……”掌柜的看将军起了兴头，内心狂喜，也不管世人是如何添油加醋地传颂，他只管把神相夸得天花乱坠，好把血河这尊大佛赶紧支走。



夸赞之词滔滔不绝，不禁令血河边听边垂眸思忖：一方面觉着有必要见见这号人物，最好是把他收为自己的幕僚；另一方面又疑虑那掌柜话里到底吐出了几分真假。毕竟若真有这般神技，还能屈身于街头卖艺不成？



颂词往复不绝，直扰得他头疼，血河听这浩如烟海的夸赞听得耳朵都快起茧了。他不晓神相到底多么神通广大，只知晓若有机缘，这掌柜的定能出本《神相传奇》，大卖一场。



血河按了按紧绷的太阳穴，终是觉着耳听四方不如亲眼所见，遂扬长而去，直往金明池畔。



\---



琼苑金池，春水溶溶，明摇碧玉。



龙骧万斛纷游嬉，欢声雷动喧鼓吹。



当下正是三月三。游人如织，龙舟竞逐，堪称汴京最热闹之际。



血河双手抱臂，似是有意隐身于尘世间，不疾不徐地游过笙歌鼎沸的朱红廊桥，擦过红飞翠舞的金明池畔，在烟花燃烛的终末里踏进了繁弦急管，八音迭奏的宫商角徵羽间。



大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。



嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。



笙歌处处，偶有看似焦急赶路的听客或是花天酒地的醉鬼撞上闲步寻琴的血河。他们躺在地上，佯装虚弱，实则低头窃喜。在习惯性道出汴京城常见的讹言秽语的前一刻，抬头却倏地瞟见血河腰间悬挂的将军令牌，顷刻间似是被慑住般，顾不上拍去此身所沾染的微尘，便是灰溜溜的，连滚带爬地跑了。



血河微阖双目，像是习惯了般，接续前行寻琴。



与之前并没有什么不同，只是过往的行人们在惊畏的目光里自动为他让出了一条路。



不停歇的弦音鼓乐混合着络绎旅者的议论嘈杂声传入血河耳中。他不识音律，听不出仙乐与凡音的区别，只是无端觉着此间的纷乱繁杂如同一道屏障，隔绝了他与在大宋安居乐业的子民们，也切断了他与尘嚣浮华的所有关联。



他是在沙场中长大的狼。



无垠的荒漠飞沙与无止息的烽烟秣马磨砺了他的血性与不屈，也埋葬了他在此间所有对生的依恋。



他毫无希望可言。



但比这希望更炽诚的，是那守城的信念。



手中紧握的永远是驭马的缰绳与杀敌的长枪，指间流淌的永远是无尽的敌我的鲜血。



一方人的浴血搏杀造就了一座城的灯火辉煌。



只是这热闹与他们再无关联。



——满城的灯火也隔绝了那方浴血奋战的将士。



血河止步于繁华褪尽的角落里，只身倚在池边的廊柱上。



无形的孤独与惆怅压着他，任沉重的叹息填满了金明池。



可碧水载不动他的愁思，只是汩汩东逝。



花外风间，恰有一阵弦音传来，惊扰了被愁情挟裹的将军。



乐声袅袅，温婉而炽热，似是万古不化的春雪皆在一朝消融，涓涓汇入万江清波；弦音缕缕，纯粹且自由，似是载着他的千愁万绪淌于潺潺春水间，辟出一条路来。



血河踏着琴声曲意，见到了跪坐在廊亭内独自抚琴之人。



春风习习，轻挑起他的乌丝，似是为他束发；落花簌簌，飘散在他琴弦间，似是为他和音。一袭青衣似雪，一双明眸如月，犹是天仙下凡，为碧落坤灵谱了一曲新词。



血河站在亭外廊中，恍惚觉得是从纷杂尘世里，误入了仙者的一隅静谧。



抚琴之人似是察觉有人到来，便讪讪摊手止了琴音，眼眸望向远方，却不看亭外的血河，仅是开口淡淡道：



“将军特地寻我，是为何事？”



“你既知我寻你，便也知是为何事。”血河阔步迈入亭中，背倚红柱，一双血眸微眯，看向琴师的目光中带着几分审慎与探究，如同一匹狼打量着面前的猎物。



“既在眼前，何必问天。”神相眉头微蹙，不愿与血河做过多的周旋，便侧头直直迎上他探究的目光，撂下一句：



“将军直言便是。”



血河唇角微勾，似是得了想要的讯息，顶着神相寒潭般深邃的眸光，缓缓走上前，俯下身子与他的视线齐平。



“听闻你通晓天命。”血河开了话头又倏地一停，试探般盯着神相，又见他不语，似是默认了这话，便接续道：



“既有如此神技，可否考虑作我的幕僚？”血河灼灼地看着神相，热切的仿佛要把面前这捧雪烫穿一个洞来。



“局外者不入局，将军请回吧。”神相冷冷道，将目光移向别处，似是给血河当头浇了一盆冷水。



血河见他拒绝得如此干脆，倒也不恼，只是缓缓起身，双手交叉抱臂望向远处，似是闲谈般扯了个完全不相关的话题：



“听闻阁下每日均会为第一个听到琴声的人占命，”



“今日我是第几个？”



神相眼眸低垂，淡淡道了声：



“第一个。”



“那阁下能否为我占占姻缘？”血河双手抱拳，笑着看神相，只听他轻轻冷哼一声，便是允诺了。



悠悠琴音从神相指间溜出，流转于血河的耳畔。乐声无形，却如同飘飞的红线，环绕着、紧紧锁住亭中二人。



或许红鸾天喜，应于此时交运。



一曲作罢，神相罕见的沉默了。



占星没有结果。



——可知天算命者看不清的，永远只有自身命运。



神相似乎察觉出了什么，便抱起琴作势要走，却被血河硬生生拦下。



“哎，怎么只占不告呢。”血河紧抓着神相的衣袂，任他如何挣扎也不松手，看这架势是要问出个所以然来。



“天气不好，占不出来。”神相干脆闭目，只当看不见这晴空万里，直是信口胡言。



血河挑了挑眉，心里啧啧称奇：这琴师分明方才还冷若冰霜、淡漠疏离，此刻却像只即将炸毛的小猫，还破罐子破摔胡言胡语……这不禁令他生出些许逗弄的心思来。



血河摸了摸下巴，佯装思考，而后笑着调侃了句：



“莫非我这姻缘，与你有关？”血河深知这是个玩笑话，可哪知神相听后，像被踩到了尾巴似的，直接抄起琴对血河紧抓着他衣袂的手就是一砸。



血河眼看着那小琴师慌不择路地逃了，又低头看了看他的手。



“喔，被琴砸了。”



\---



春风十里，琴音渺渺。



血河提着一壶将军醉，又是第一个找到了神相。



——他在听琴音识神相环节中已经蝉联三天的状元了。



神相恢复了平日清冷疏离的模样，只是每次看见血河时都会下意识蹙眉——今天他又无法占命了。



血河已然霸占了三天的名额，却每次都让他占那个无法言说的姻缘——要么他是血河的姻缘，要么他跟血河的姻缘有密切关系。



甚至说不清哪个更糟糕些。



神相怀里揣着血河硬塞给他的将军醉，神情淡然，仿佛看破了红尘。



“喏，这可是我们碧血营出了名的好酒。”血河将一坛将军醉提上桌，刚要喊出“不醉不归”时，无意间瞟了眼神相瘦小的身形，似是有所顾虑，讪讪在他耳旁小声问道：



“……你，应该及冠了吧？”



“二十有一。”神相冷冷地瞥了血河一眼，而后似是证明般，提起怀中的那坛将军醉就往嘴里灌。



“我大你七岁。”血河望着手中这壶酒，似是触景生情，不禁跟神相提起他在碧血营的那些陈年往事来。



二十一岁，是血河初任将军的年岁。



是意气风发，是朝气蓬勃，是充盈着生命力的。



——也是他缷去少年所有的稚气与朝气，去被迫做一个从容老成、游刃有余的将军的年岁。



那年战火蔓延，无数将士的白骨埋覆于雁门尘沙下，不得归处；无数战友的亡魂游荡于狼烟烽火间，不得安息。



血河从此便恋上了饮酒。



他习惯用一壶酒，拂去他一路的风尘。



也习惯用一壶酒，撒在黄沙间，拂去故友心中的尘埃。



见旌旗蔽空，金甲耀日，烈马长枪镇河山。



——碧血营中尽是护国安邦的英雄。



看关山迢递，狂沙吹尽，金波琼酥醉将士。



——也尽是嗜酒如命的醉鬼。



愁酒入肠，虽名将军醉，可血河早就不会醉了。



一个早就麻木了的人，又怎会再醉呢？



仅以一壶浊酒慰风尘，叹故人已逝，惟前行尔。



血河垂眸，恍然间他似是回到了旧年风月。



愁思满溢，此刻便是再空的酒坛也盛不住将军七年的惆怅，直至一人轻轻拉了拉血河的衣袖，将他从回忆的沼泽间唤回了现实。



神相面颊微红，连同耳尖也泛上了些许薄红，他直勾勾地盯着血河，似是要透过他从容坦荡的外表去看见他残破荒芜的内心。



血河被他盯着，却只觉得神相应是醉了。



如同曾经的他也会醉一般。



神相盯他盯得足够久了，便低头窸窸窣窣地从口袋里掏出一块纸包的蜜饯来，塞进血河手中。血河看着手里无故多出的蜜饯，哑然失笑，摇头无奈道：



“这是哄小孩的物什，将军可不需要。”



话虽如此，但迎着神相灼灼的目光，血河微微叹气，随即拨开薄纸，将蜜饯吞入口中。



阵阵甜津味在口腔中弥漫开来，却不令人觉着发腻。



血河突然意识到他似乎很久未吃甜食了。



他仰头去凝望这片从未改变过的苍茫云海。岁月带走了他七年的朝暮与生机，拼凑出一朵无法成形的烟云。



风一吹，也便散了。



良久，血河似是释然般，长吁一声：



“或许我也醉了。”



\---



神相原是白帝城的弟子，于及冠之年下山历练，停留汴京作了琴师，从此以乐谋生。



不过逝去一岁年华，他的名号便彻响汴京城。



城中世人所称颂的，不仅是他拨拢七弦，能和阳春白雪的琴技，还是他卜算天机，教人规避凶险的温和。



动乱的年代是一场暴雨，身处其间的世人如萍漂浮，随波逐流。雨打浮萍，人海茫茫，无人会在意一株将逝的腐草。



直至神相辗转此间。



便有了人为乡里巴人抚琴、为平民百姓问天。



他在意每一份卑渺的生命。



也包括那守了七年城的将军。



物有枯荣，人有悲欢。



他驭马执枪，守背后一座城的枯荣悲欢。



无畏生死，不言悲喜。



神相第一眼见他，便觉着这人足够狠厉，足够强大。



也足够悲哀。



恍惚醉意醺然，朦胧了大脑间一切思虑。



神相平日很少饮酒，所以酒量并不好。



醉了，不吵也不闹，只是安静待着——看云卷云舒、花飞花落，听血河娓娓而道他的感怀与过往。



酒间花前，落英染红了神相的面颊与耳根。他低垂着头，纤长的睫毛根根分明，隐隐遮住了那双皓月般的眸子，也掩住了他眼底一片翻云覆雨。他揣着半空的酒坛，轻轻拉扯血河的衣袖。



他醉了。



却看到颠倒的人世间，看到眼前残破的将军。



沉重的过往是将军心中一道永远也无法愈合的伤疤。



他抓着血河，想要抓住这片摇摇欲坠的灵魂。



可它太过轻飘，似是一触即碎。



所以神相递给他一块蜜饯。



——愿它驱散你往昔所有的苦难与伤痛，惟留下对生的希冀与贪恋。



\---



夜幕四合，天色渐晚。



神相提起剩余的半坛酒，意欲一饮而尽。可他醉了，一不小心便将酒撒漏在胸前，洇湿了外襟内衬。



血河担心夜间风寒，令神相这小身板病了去，便将自己的外衣脱下盖在他身上，独身前去附近的药堂开醒酒的方子。



“家住何处？”血河捧着一包药回到了与神相饮酒之地，神相虽醉酒，脑内迷糊，但仍记得家的大致方位，踉踉跄跄地为血河引路。血河又是怕他摔了，便直接背起神相，朝他所指的方向走去。



神相第一次被别人背，头脑有些发懵，但还是堪堪搂上血河的脖颈，在半瞌半醒间乖顺地趴在他肩头，时不时配合般指个路。



路途不算遥远，只是血河从未如此背过别人，背上人散乱的发丝与呼出的温热的吐息蹭的他后颈处有些痒。



——或许不仅仅是痒那么简单。



些许奇异而陌生的情愫涌入心间，令血河感到这条归家之路似乎格外的漫长。



星火恍恍，路迢也尽。血河推开屋门，将神相轻柔地放倒在床上，而后小心翼翼地解开他的外衣——只是怕他身着湿衣会病了去。



“你这衣裳为何如此繁复……”血河边皱眉边耐着性子解衣，若不是面前人是神相，他大抵会直接把这衣服徒手撕了，一挥而就又立竿见影。



神相因为醉酒大脑昏沉，只听见血河这番言论，便直是握着他的手，教他如何解自己的衣。



血河看得面上有些发烫，便撇过头，在余光中用被褥把神相捂的严严实实的，而后撂下一句嘱托：



“好生待着，我去煎药。”



似是兵荒马乱，又是落荒而逃。血河对着面前烧开的药壶，骤然长叹。方才那股无以言说的躁动已然平息大半，只是……



他意欲逃避的，却要奔他而来。



如若说，世人占命是为了迎合吉兆，回避凶兆。



那么血河也是如此。



只不过他妄图逃避的，是一份无法回应的期盼与爱意。



他在无止息的硝烟中活至今日，近乎将前半生尽数奉给了大宋江山。



从未有过对生的希冀，也便从未有过对爱的需求。



活着，只是活着。



又怎能去爱一个人。



\---



甜津弥散，情欲满载。



一朝爱意如烈焰蔓延，燃尽了生于此间七载的苦痛。



是谓苦尽甘来，是谓枯木逢春。



神相被吻得软了身子，面上耳尖都泛上一层潮红，他双手无力地推搡着血河，想要推开失控的根源，却被血河按着吻得更深。



雾汽凝成水珠挂在他微颤的纤密睫毛间，浸湿了皎月似的双眸。欲海无垠，放纵这浪潮吞噬了生而为人所表露的一切虚伪。



——我撕下无谓的谦和的外衣，让你识我。



一吻终了，留下暧昧粘连的水渍。血河收了收缠在神相腰间的手，将他圈得更紧了些。



紧到神相只是伏在血河胸前，便能听见——在这方荒诞的静寂里，响起两道突兀的心跳声。



是心脏在本能地叫嚣爱意，是两个相拥的灵魂在厮磨交融。



血河俯身轻咬怀中人已然红透的耳垂，而后牵起他白净的手，与他十指相握。



朦胧间，神相听见血河用克制、嘶哑的声音在他耳边低语：



“今夜好梦。”



夜幕终是吞噬了苍穹的所有白光，寥寥云烟将一切疯狂都掩埋。血河含情凝视着在他怀中熟睡的神相，仿佛方才的放纵糜乱仅是一场醉梦。



只有血河自己知晓，那黑夜所掩盖的，终有一日会再次显露。



——在暮色将离，破晓之际。



\---



神相是在血河怀里醒来的。



驰骋沙场多年的将军，此时却像个大型树懒将他紧紧搂在怀里。



“……？”莫名成了抱枕的神相神色复杂地看了眼躺在他身旁近在咫尺的人，大脑有些宕机。



神相只依稀记得，他昨晚好似是醉了。



醉了，便令记忆连同那份醉意一齐留在了无法考究的昨日。



回忆无果，他推了推压在他身上的血河——没能推动。



他尝试挣脱血河的怀抱——没能成功。



正当神相皱眉疑惑碧血营将士的臂膀竟能如此结实的时候，侧目却忽然瞥见那人唇角勾起的，一抹不易察觉的微笑。



神相感觉自己太阳穴在隐隐跳动，遂盯着面前装模作样的血河，幽幽开口：



“…将军再不起身，我便当你死了。”



“嗯。”血河阖目应答，却仍然没有起身或是松开他的意图。



神相见这位将军大抵是赖上自己了，脑中飘过些许关于昨晚不和谐的遐想。良久，像是认命般长嗟一声，缓缓向他吐出自己最深的疑虑：



“昨夜…发生了何事？”



血河闻言，睁开那如狼般的血眸，直勾勾盯着眼前心有顾虑的神相，沉思片刻，轻飘飘道了声：



“也没什么。”话音刚落，神相便轻呼一口气，似是心中盘桓不下的石子终于落了地。见状，血河挑挑眉，些许坏心思涌入脑中。他笑着伏在神相耳边，如同私诉情言的恋人：



“不过是你拉着我的衣袖，把我引到你家，又跨坐在我身上……”



“…停！停！”还未待血河道完，神相便羞红了脸，直直要他住口。神相面上强装镇定，大拇指不停摩搓着食指，似是在强行分散注意力。他不记得昨晚发生了什么，也不晓他是否酒后乱性，此时只能用一切还未盖棺定论来勉强安慰自己。



——直到血河将头埋入他的颈窝，传入神相耳间的声音里少了往日的侵略性，却平添了几分调情般的嗔笑：



“怎么办啊，你可要对我负责。”



犹如一记落雷劈到神相身上，令他失了神，只能怔怔地目视遥远的前方，支支吾吾机械般重复道：



“负责…？”



又似是意识到什么，神相近乎是咬着牙从齿缝间挤出一句：



“我…对你…做了…？”



血河没有回答，只是将他抱得更紧了些，如同恋人羞涩的撒娇。



这下盖棺定论了。



神相懊悔至极，恨不得找个地缝钻进去赶紧逃走，但他从小接受的学识与素养教导他不能始乱终弃。



他陷入了两难境地。



神相从未如此慌乱过，他东瞟西视，试图回忆起自己曾博览的二十一年间的群书，来拼接出一个最佳解决方案。



还未待思量出结果，便听到身旁人一声嗤笑：



“逗你的。”



\---



果不其然，血河被神相请出了家门。



连带着往后几日，血河也没能见着他。



这人简直是在故意避着他走。



其间数次，血河听到他熟悉的琴音，瞟见他飘乎的衣袂，结果凑到跟前——人走了，只留给他一声冷哼。



再次见到神相，是在金明西池。



泠泠七弦上，静听松风寒。



他似乎正为他人观星占命。



血河眼看着琴声从神相指尖流出，又在一阵凛冽的寒光闪过后，染上了鲜红。



但神相只是淡淡瞥了眼，左手便探向琴底，在空中挥出一剑，去抵挡那人突如其来的刀意。



短刃相接，却是谁也不占上风。直到血河“啧”的一声赶来，挑开了碰撞的两刃。



他目光冷峻，打量着面前的不速之客，眼底掠过几分凌厉的杀意。黄沙战甲为血河铸成了天然的压迫感，令他只是站在那，便是不怒自威。



天底下能有哪个刺客不识身经百战的大将军？待那人看清来者是谁后，霎时觉得如坠冰窖，兢兢迈开脚便要落荒而逃。



血河挑眉，见他转身要逃，遂踏出步子打算去追，还未待起步，却听见身后神相清冷而微微发颤的声音：“不必。”



他到底是更念及身后受伤的神相，便由了那刺客逃走。



“往来于悬崖间的亡命徒罢了。”神相垂眸看他流血的右手，似是经历过无数次方才那般的突袭。他神色淡然，对血河说起曾在听客口中的所闻：黑市间流通着四份高额悬赏——当今圣上的玉玺、大将军手握多年的长枪、碧血营谋士的头颅，以及汴京琴师的手。



是让统治者再无至高之权、征伐者再无杀敌之具、谋划者再无所思之脑、占命者再无问天之手。



如此，民间底层不攻自溃。



这是一场针对大宋的、筹划已久的阴谋。



\---



厢房间。



血河将药酒涂在神相见血的右手上，听对方“嘶”的一声，抬头却对上他紧蹙的眉头与盈水的眸。



神相不自然地别过脸，左手发狠地紧攥起衣袖。他小口喘着气，身体微微发抖，任额间冷汗浸湿了鬓发。泪水盛满眼眶，却挣扎着不想落下。



大抵是觉得疼了，却不肯说。



血河在碧血营征战七年，早对疼痛没了概念，下手没个轻重，又遇上神相这个倔脾气，疼了也不肯说，硬生生受着。



“疼吗？”血河虽是温柔地问着，手下力度却是一重。



神相没想着回答，但指间突如其来的疼痛倒让唇间无意呼出的呜咽声作了答案。



他拨弦抚琴多年，手指对外界刺激本就异常敏感。再者，他自出生起就未经受过任何皮肉之苦，可谓本就惧痛。



如今却又被血河重重按在伤处，他简直疼得快把衣袖都扯烂了。



可再疼，他也忍着。



“小小年纪，何必逞强。”血河看神相强忍疼痛的模样，叹息一声，收了药酒，将纱布层层缠绕在他的手掌与指间。



“将军不也如此？”神相转过头，清冽的眼眸毫不避讳地盯着他，恰如一潭碧水，映出万物最真实的世相，也令一切伪物无所遁形。



血河对上神相的目光，不由得怔了怔——他在神相眼中看到了当初的自己。



他生来便是高山而非溪流，骨子里的倔强不容许一滴脆弱的流露——永远庄严巍峨，永远屹立不倾。



世人感慨山的崇高与肃穆，却不想它原本也只是块石粒。



被无止息的溪流冲去了此身所有的软骨与泥泞，又在沉积的岁月里堆叠无尽坚硬的外衣。



可永远停滞不动的，终归是死物。



血河似是自嘲般地笑了笑，他透过神相，看到了当年倔强的自己。



他们是那样的相似，却又是这般的不同。



神相怕苦怕痛，是如此鲜活灵动，充盈着少年的朝气与生机，连不经意流露出的脆弱，都是他存于世间的证明。



——他是真正活着的。



犹一川清淼，永远前行，永远生生不息。



如此令人艳羡，又教人恋慕。



血河抬手抵住神相的下颚，迫使他仰头正对自己。手指从他唇角抚到耳后，细细摩挲着神相凝脂般白皙的面庞，血河指尖拂过之处皆不由得覆上一层薄红，像是终年不化的春雪里开出来几朵浅红色的花。



血河看得喉咙有些发痒，他意欲从神相这张故作清冷的面上，多看到些不寻常的表情——于是他俯身去亲吻这抔雪。



薄唇相碰，如蜻蜓点水，一触即离。



却扰了谁心间的沉寂，在这幽邃浩瀚的海里，漾起一小圈涟漪来。



春意缱绻若流水，此情绵绵无绝期。



抛却世间所有理应如此，任一刻荒诞。



今夜骤雨不歇。



\---



那夜终非黎明。抬头望星云密布，沉郁间挂满黑幕，暮色霭霭，模糊了天地界限。



“天欲弃车保帅。”“死战不退。”



“天要弃你。”“那又如何。”



……



神相和血河谈的有些头疼。他在前几日为血河观星，却占到他命里注定有一劫——“弃车保帅”。



人尽皆知，大将军是君王的车，但若棋局陷入僵持，弃车保帅不失为一种对策——激进，冒险，却能快速破局。



可神相不愿看任何生灵在他面前无端逝去。



——尤其是他的爱人。



“你是君王的车，进可攻。”



“退可守。”神相试探性地抬眼看他，却打心底里不对血河的回答抱什么希望——他知晓，既为血骑，死战不退。大将军的字典里没有“退”“逃”二字。



“呵。”果不其然听到血河的一声轻笑。



而后，是一句云淡风轻的悲叹。如同一滴水的悲喜，消逝在寥茫沧海间。



“退？我又能退去哪呢。”



他是守城的将军，也是将生命全数奉给大宋江山的将士。



逃离？



血河只是苦笑着摇头。



他曾在雁门看过几只飞鸟。



——皎皎翎羽载去了七岁的春秋，却从未逃离过苍穹。



逃过满城的烽烟又如何？连天空也是它的牢笼。



子非鸟，子亦鸟。



人生而自由，却无往不在枷锁之中。



我们本就无路可退，我们本就无法逃离。



“那让我作你的幕僚。”神相定定地看着他，深邃幽远的眸光诉说着绝不退让的坚持。



“你分明知晓有多少人觊觎你的双手，又有多少人觊觎碧血营谋士的头颅。”血河上前一步，抓起神相烙下刀痕的手，指尖描摹着那道蜿蜒的疤痕。他皱着眉，痴痴凝望着，似是在心疼他无端裂了痕的珍宝。



——多么漂亮的一双手，却被无数阴暗丑陋的蛆虫所窥伺。



血色的眸光里渐渐染上一丝疯狂，他牵着神相的手往怀里一送，满溢着独占欲与掌控欲的影子在顷刻间笼罩了神相，过紧的拥抱似是要将他整个揉进身体里。这份濒近窒息的爱，令神相有些喘不上气。



可他无法挣脱。



细密的吻如落雨般洒在他后颈处，身后人掌箍着他的双手，将头抵在他锁骨间，近乎偏执地呢喃：



“我会护你一世安定，我会让你活下去。”



“我心悦你，我爱慕你，我倾心与你…”



“…你是我唯一的归途。”



神相垂眸不语。只是感受到血河越发不稳的气息，叹息一声，回头吻上身后人的发丝，似是安抚，似是回应。



——我在这里，你不必感到不安。



丝丝烫意从二人相贴的肌肤间蔓延。每至此时，神相都觉着自己要被血河给烫化了。



毕竟那人骨子里流着一腔滚烫的碧血。



如同他缠绵的爱——赤诚而热烈。



可它太过浓烈，总在无意间烫伤彼此。



一如他们永远也无法达成一致的意见。过界的爱与过度的保护欲编织起名为爱的囚笼。



以爱之名，施以镣铐。



可无人愿充当爱里的金丝雀。



神相生来便是高山之鹤。他清冷、孤傲，注定不会被关在牢笼里。无人能折断他脊背处挺立的翅翼，连同每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。



他离开牢笼，振翅翱翔。



——欲与他的爱人，并肩而立。



那日之后，神相便离了汴京城，不作一声告别。



血河怔怔地在神相家门口守了很久，却盼不到故人。



他自嘲地笑了笑，策马归去碧血营，从此不再回城。



黄沙与落雪相隔千里，绵延的爱却被战火扭曲变质。



是鸩酒亦是解药，是彼此折磨又相互依存。



——爱，比希望更炽热，比绝望更深邃。



\---



三年离别如同一场梦，碎在风里又被黄沙裹挟。



“报！敌军来犯！”



“众将士听令，随我冲锋——”



血河手握将旗，披坚执锐，策马冲锋。



伴他多年的长枪扫过向他袭来的万千敌军，硬生生清出一条路来。



赤染尘沙，横尸遍野。



“当心！”远方同僚一声力竭的嘶吼传进血河耳中。他抄起长枪用力地朝远方劈去，那杆长枪借着巨大的抛力，在空中划出一道火线，割开其间涌动的黄沙，不偏不倚地刺入正朝将士挥刀的敌军胸口处。鲜血即刻喷涌而出，溅血的长矛将那人钉死在沙石间，再没了声响。



临危却捡回一条命的将士回首向血河投去感激的目光，再转头接续与敌军拼命厮杀。



厮杀，厮杀。世间除却红白，再无其他颜色。



腥风血雨染红了雁门的天，直至谁的一声欢呼——



“胜了！”“打胜了！”



喜极而泣的将士们拥在一起庆幸自己依然活着。



血河见此情形，微微勾了下唇，而后似是想起了什么，皱着眉，面色凝重地朝更远方望去。



远处红黄交叠，鲜血与尸体混杂在一起。本该伫立其间的长枪，此刻却是没了踪影。



血河倏地忆起神相在三年前同他说的那四件高额悬赏：当今圣上的玉玺、大将军手握多年的长枪、碧血营谋士的头颅、汴京琴师的手。



——让统治者再无至高之权、征伐者再无杀敌之具、谋划者再无所思之脑、占命者再无问天之手。



如今，他的枪丢了。



碧血营谋士成了大宋的高危职业——来几个死几个，将军幕府里基本没了人。唯一幸存的幕僚却又恰好在昨日被削去了头颅，身首异处。



至于汴京琴师，血河先前早有打听：神相这三年间再未行观星占命之事，倒是更名改姓在别处任了谋士之职。但如今他闯出了一番名堂，处境既安全又不安全。



毕竟只要有人稍微调查一下，便会知晓，如今声名鹊起的谋士，是曾经汴京城知天算命的琴师。



血河担心神相，也担心这摇摇欲坠的大宋政权。



他仰头凝望这片阴沉的苍穹，云幕低垂，可谓山雨欲来风满楼。



——这朝中，怕是要变天了。



\---



血河刚换了新枪，又要前去清扫辽军残党。



新枪与旧矛是同等的锋利，只是纹理各异，初用时难免有些不趁手。



血河执枪驭马守在雁门前，却有敌军绕至他身后偷袭，突变的风向令血河似有所感，在回首应接之际，忽然变故横生——他握枪的手迟了一瞬。



只是一瞬，在风云变幻的战场上却足以致命。



眼看着敌军的利刃袭来，他却无以阻挡。



来不及了。



危急时刻，一道寒光乍现，弹开了近在咫尺的杀意。



血河抓住时机，毫不犹豫地挥枪朝前刺去。



一招制敌，一击毙命。



血河甩了甩枪上沾染的鲜血，瞥了眼地上躺着的，那把熟悉的剑。



他认得这柄剑。



——那是他的爱人，藏于琴中的剑。



长矛刺穿心脏，血河清理完了最后一支敌军。空旷静寂的朔漠之上，仅存涓涓流动的血液与两人无声的对峙。



他低沉而沙哑的声音响在这方猩红的空气间，平静的可怕。



“出来吧。”血河侧目，在毫不意外看到远处草垛中缓缓走出的，那个熟悉的身影时，不禁皱眉低语，话里隐隐含着些许无奈与斥责：



“你为何来此处？这里不是你该来…”



“新任长史，见过将军。”神相双手作揖，温和而疏离地打断了血河未吐露完的真心与担忧。



“长史…”血河反复咀嚼着这两个字，却是令眉头锁的更深了些。



长史，由中央任命，为将军属官，幕僚之长，亦可领军作战。



恍然间似是一切都明了。包括神相为何不作一声告别，独自消失了三年，又为何不再抚琴，反而作了三年的谋士。



他的意图，从始至终都未曾改变——“让我作你的幕僚”。



血河眼底一暗，沉重的目光转而将落地上，却不想被神相恰好接住。他怔怔地对上那双眸，淹没在其间涌动不息的暗流中。



“今日若非我来，那横在沙间的尸体，便是你了。”神相淡淡看着血河，压抑着眸中晦暗不明的情绪。他轻飘的假设，无端给人一种云淡风轻的错觉。



我知这生死乃兵家常事，然而、然而……



两人眸光交汇，既缠绵柔情又带着锋芒利刺，如此倾诉着三年未见的思慕与嗔怨。



爱意乍泄，只是覆水难收。



\---



将军帐内。



“这些年任碧血营谋士的，来几个死几个。你得罪谁了，要被拿来挡刀？”血河掐了掐隆起的眉心，这一路上，他紧锁的眉头就没松开过。



“…我是上书自荐。”神相垂眸，淡淡应道，却听见血河一声短促的苦笑，无奈又无力。



“别人怕不是连做梦都会笑醒。”



世间众人面及死亡，避犹不及，又何以自寻？



“我若不来，你便成了那无名尸骨。”神相冷冷地扔下一句，索性闭了目，不愿再与血河争辩。



“无谓。”



兵家本就行于生死间，目自己伤去，任自己逝去。谓淡然，也谓麻木。



“只是…”血河噤了声，他忆起了被岁月埋葬的战友。



近一些的光阴里，葬着将军幕府那些死去的幕僚。他们或多或少都曾与血河交好，但如今阴阳两隔，竟是连他们的头颅都找不到，终是连一具完整的尸身也拼凑不出。



再远的时光里，又埋着他无数战友的亡魂。泥土销蚀了尸首与白骨，仅剩下无处可归的亡灵。



死去的人毫无牵挂，却令活着的人承担了那份消逝的苦痛。



活至今日的将军承载了十年故友的灵魂与过往，他不希望神相也成为其中一个。



他是他在这世上，唯一的贪恋与归途。



他要活着。



庞大回忆铸就的执念近乎压垮了他。血河收了面上的所有表情，踏着沉重的步伐走近神相，每一步都如立钢丝，在理智的临界点苦苦挣扎。



神相本能地觉着血河情绪不对，遂连连后退。直至退无可退，被血河生生抵在墙上，困于他双臂间的一方狭仄内。



“赢了我，我便顺着你。”血河俯身亲吻神相的薄唇，不给他任何回旋的余地。



\---



浮影摇曳，靡音缠缠。



若遇那秋夜雨，倦鸟也淋淋。



\---



再日清晨，碧血营会议。



神相向血河讨来一段绷带，硬生生在自己颈间绕了好几圈，欲遮掩他喉间的红痕与颈处的咬痕。



虽然在血河眼里看来，实有种欲盖弥彰之意。



“这条路线，我亲自领兵…”神相在碧血营将士们面前铺展开一份地图，手指点着其中一处，还未待他划出具体路线，便被身旁的血河打断：“驳回。”



“将军无权干涉我。”神相淡淡瞥了眼发话的血河，却恰好对上那人暧昧不明的视线：



“你是我的属官。”



两人无声对峙着，令空气中散发出若有若无的火药味。



和说不清道不明的暧昧感。



“……”碧血营将士们看不出将军与谋士间是怎样的水火不容又孤方难存，怎样的彼此折磨又相互恋慕。只是觉着，此刻，沉默保命。



会议结束后，将士们皆如逃窜般火速离开了现场。



偌大的会议室，只剩下神相与血河两人。



“能走吗？”一旁站立的血河率先打破了沉静。见神相撇过头垂眸不语，便背对着他，俯下身，示意他上来。



神相双臂搂住他的脖颈，乖顺地趴在他背上，将头靠在他肩头。



错乱的呼吸声中响起两道心跳声。



如同三年前那场意外的酒醉。



偶然生根的情愫，在如今已然长成参天巨树。



这一醉，便是醉了三年。



血河将神相放倒在榻间，而后低头窸窸窣窣地从布袋间掏着什么。



“药膏。”血河不自然地别过头，眉目间流转着窘迫的歉意。但这种情绪对他而言，新奇又陌生，一时竟不知该如何宣泄于口，只能笨拙地用最直白的行动去表达。



抓着药膏的手堪堪停在半空中，似是等着眼前人接收。神相抬眸便见那叱咤于沙场的大将军，如今一幅不知该如何哄情人的笨拙模样，心间似是淌过一片羽毛，拂去了此前沉积的阴霾，仅留下一方柔软。



\---



“三年，你成长的倒是很快。”血河将头埋在神相锁骨间，话里虽是这般感慨与夸赞，却无由掠过一丝落寞与悲哀。



从汴京一介琴师到中央直命长史，从籍籍无名到名声鹊起，神相只用了三载的光阴。



三年啊，在这充盈着业火的炼狱间，他的灵魂是被怎样的灼烧，又被怎样的锤炼，才得以走至今日？



血河不知晓，也无从知晓。



身前望眼欲穿的恋人，背后却是无以触碰的追忆。



过往鞭挞出一道道血痕，又在旧年风月里凝止结痂。



并非不再痛，只是不再提。



这相仿的倔强、无异的贫瘠、同等的残破。



不也是他自己吗？



三年与七年之间，能有多少无法逾越的天堑？



不过是苦难铸成的长河，在名为回忆的沟渠里不息奔涌。彼岸的光晖漂浮于阴冷的水面，再反光刺痛此岸旅人的双目。



爱在战火里犹骤降的光明——令人贪恋、教人欲求。



即便它将我们无差别刺伤。



“我认输。”



“我会教你驭马执锐。”血河叹息一声，俯首吻去神相眼角的泪珠，将面前软成一滩水的人拥进怀中。骨子里那些疯狂的执念融入早已不再的光阴间，再被爱意的烈火焚毁殆尽。



爱是鸠酒、是解药、是骤临的光。



是世间所有痛苦与欢愉的根源，



但它绝不该是一座牢笼。



\---



碧血营将士们在闲暇时分非常喜爱讨论八卦。毕竟这是他们为数不多的娱乐活动，也是仍好好活着的证明。



神相刚任职没几天，碧血营私底下便生出了各式传闻。



“哎，听说没。咱营里来了新谋士。”



“一阵一阵的不老来吗，有什么稀奇的。”



“不过那人好像是中央任命？”“不不不，这不重要，重要的是…他跟咱将军好像不太和啊。”



“每次那谋士谈他要领兵就被将军怼回去。”“咱将军是不是怕被一文官架空了军权？”



“呸呸呸。”“什么这不和那不和的，妄加揣测。昨天会议结束后，我还看见将军亲自背他呢。”“哎哎哎，今早我还看到将军教他驭马执锐！”



“昨天那谋士分明是有伤在身，还是在出了将军帐后就有伤了…”“哦！前天晚上我看到那谋士进了将军帐里，然后一晚上都没出来！”



谈至此处，将士们面面相觑，似乎意识到了事情严重性：



“莫非…他俩打了一晚上？！”



“所以，策马执锐是为了更好的互殴？！”



“天呐，将军这是遇到千载难逢且旗鼓相当的对手了？”



“所以谋士和将军打起来我们要向着谁？”



“那肯定是将军啊，你被那谋士的美色冲昏了头？”



“倒也…”



碧血营将士七嘴八舌地讨论着，直到血河黑着脸站在他们身后，拍了拍其中一人的肩膀，幽幽开口：



“都挺闲啊。”



“每人加练挑枪刺枪一小时。”



军营生活乏累，将士苦不堪言。只叹胳膊酸痛，从此再不八卦。



\---



宋辽边境。



烽火连天，昏鸦乱散。烧痕空极望，鼓角高城上。



“今日一战，会胜吗？”血河披甲执枪，定定望向远方倘若黑云压境般的浩瀚敌军。



这一战，是当今圣上的指令。



“会。”神相眸若不息之河，骤然翻涌起惊涛骇浪，好似要将世间一切战火平息。他凝望那风云乍起的战场，兀自吞下他永远不会说出口的、既定的事实：



——哪怕我早已无法占命。



知天算命、占星观命，是谓局外者，是谓观棋者。



而神相如今以身入局，便成了棋枰中的一枚棋子。



他再无以看清这人世的命途，成了任雨漂打的浮萍。



但，微渺的浮萍啊，涨满池塘吧——



恍然边声四起，角声彻天。黑云压境，敌兵滚滚而来，金戈红刃相触，落地绽出血肉的恶之花。



夜寒霜重，是利器刺破皮肉的声音惊扰了此间的沉寂。白光乍破，鲜血凝成暗紫色从血河肩处汩汩渗出。



“哈，报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”他毫不在意肩膀的伤势，手握长枪拼死抵挡辽军的夹击。



危急关头，银光倏现，一道利剑化解了针对将军的猛烈攻势。



“你执的是长缨，谈何为君死。”神相淡淡瞥了眼血河，他素日白净的面庞如今沾上大片血污，像是一块白玉无端染了血。



血河闻言，轻轻勾了勾唇角，转而挥起长枪，朝面前的辽军劈去。赤流成川，载去了无数生灵的亡魂。执枪的将军似是倏地想到了什么，在无止息的金属碰撞的铮铮声中，突兀的响起一道嘶喊：



“神相，我早听过，你们白帝城跟仙境一样。”



“这场仗若是打赢了，我便在那处安家——！”



神相偏头躲避着敌军突然刺来的刀剑，刀锋划断了他的乌丝，与之一同落地的，还有他的承诺：



“好。”



“只要你能活着。”



一声轻笑融在腥红的空气间，消散于溅血的枪刺剑舞中。



血河曾以为，在连城的烽火中，人活着，没有归路。



溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非囚笼。反倒是死了才能有一席归处。



他是久卧沙场的将军，生死握在他手里，似是变得很轻，很轻。



犹如一羽鸿毛，飘摇在碧血营弥漫的黄沙间。



直至一曲琴音，接住了这片眇眇甚微的贪恋。



——从此便成了他的归途。



他要活着，活着和神相回家。



\---



无数将士被无眼的刀剑挑落了马，连同白骨一齐被踏碎。无数生灵倒在昏暗的血泊，却映不出原本的面容。



积尸草木腥，血流川原丹。



烈马昂首嘶鸣，碾过对面辽军残破的尸首。



胜了。却无人宣扬胜利的喜悦。人们怔怔沉默着，眼前得之不易的胜利如真似幻，他们为这场战争已然压上太多——自己的故友、家庭、性命、半生光阴。



好在江河浩荡，此后便是黎明。



——将士们平息了战火，让苍天百姓从此有了归途。那栖于血泊中的将魂，游于烽火间的亡灵，从此也便有了归途。



“神相，说话算话啊。”血河狼狈地跌坐在地上，微微喘息。血与伤痕布了他满身，最长的一道延伸至锁骨，差点要了他半条命。但他对此全然不顾，只是轻阖双目，堪堪握着身旁人的手。



“嗯。”神相轻轻回握住他的手。他发丝凌乱，刀痕刻在他身上，令血染红了甲胄与眉目，并不比一旁的血河好多少。



“当今圣上的玉玺、大将军手握多年的长枪、碧血营谋士的头颅、汴京琴师的手……”神相仰头面望苍穹，喃喃自语，似是终于释然——四件高额悬赏所对应的阴谋已然全废。



既定的命运已改。



占命者舍身入局，替了已死的谋士，救了将死的将军。



无人曾想，一介琴师，愿执剑充车，保他心中之将，共守这风雨飘摇的河山。



天际泛白，云间穿出一缕曙光，轻柔地洒在幸存的将士身上。



“破晓了。”

