\# 《月华辉映之刻》鉴赏


我始终觉得月华是一部非常温和而绝无踩雷可能的买断制乙游，剧本娘写的时候必定是充分考虑到了大众喜好。因为设定非常六边形战士——剧本本身十分有国乙风味，攻略对象皆是即使身处黑暗也仍心向光明的理想主义者，而且都洁身自好拒绝黄赌毒。主人公，善良而不失锋芒——会凶人，会咬人，会踢人老二。且作为本作不可多得的、在爱与尊重中长大的健全人，毅然决然地当了三条线的心理咨询师，挽救了六个被原生家庭荼毒的幼小心灵。



\---



\## 申司铎线

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?isOutside=true&aid=115721333971749&bvid=BV1evmrB4EDj&cid=34744765655&p=1" scrolling="no" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"></iframe>

申司铎线，我已经特意做了一个十分钟的视频来着重分析申线里的塑造了，那么在这里稍微提一下他在另外两条线的塑造。



申司铎在另外两条线里给我的感觉要稍微冷淡一些，最能体现在配音上，对主人公说的反语也更多，经常用嘲讽和威胁的语气说出本意是保护主人公的话，当然也多了很多醋溜溜的阴阳语句。



但阴阳背后藏着真心。无论在哪条线，申司铎都希望主人公能活下去，于是一而再、再而三的违反命令帮她。最初是觉得帮助主人公就像帮助以前弱小的自己，一种自我情感的投射与顾影自怜，但在看到主人公拿命相赌义无反顾选择郝连重/裴沫的时候，他感到更多的应该是羡慕与不甘，羡慕有人能被如此坚定的选择，羡慕有人能把地下的鬼带到地上沐浴阳光。羡慕与嫉妒之间永远只有一张薄纸的距离，可申司铎的愿望也从来只有一个——“愿烟和一生顺遂”，即便身边的那个人不是他。



\---



\## 郝连重线



重线的剧情节奏掌握的稍微好一点，剧情是典型的王道少女漫＋推理查案，且一周目不锁be。



郝连重是一个典型的正直且有侠义心肠的角色，他的理想与正义背弃了自己的阶级，他的少年心遇上了无法逃离的身份枷锁。含着金汤勺出生的郝连府四公子，在哥哥郝连清不争气的情况下只能勉强接过成为下一任家主的职责。而承担责任的代价就是失去自我与自由。少年心是不可再生之物，我们谈起少年类型的角色第一反应一定是如风般的自由、破除一切枷锁的决心、不与世俗同流合污的洒脱……就像势必会破笼而出的鸟一样——有些鸟儿是关不住的，它们每一片羽毛都闪耀着自由的光辉。



郝连重一直在践行他的正义他的理想，早上查案为民解忧晚上当神使为百姓实现愿望，发现自己官位是买来的直接辞官。这在旁人眼里可能是傻的不行、完全不入世的孩童心性，毕竟这份笨拙而坦率的正义是不容于世俗的，甚至可以说是逆流而行——是的，少年人的理想与正义本就是逆流而行。



一些看似很傻的事总要有人去做，不被世俗兼容的理想总要有人去实现。所以我相当喜欢郝连重真相线的HE \*\*赤羽枭之谜\*\*——郝连重和主人公白天经营餐馆，晚上化身江湖义士“赤羽枭”和“碧翎雀”为百姓的愿望奔走效劳：实现人们愿望的神使小鸟不再孤身一人，百姓无处安放的祈愿终会被神明看到。所以，请坚守你的正义吧，渺小的蜉蝣终会撼动大树。



> 真的是很温柔的，对理想主义的高歌。



\---



\## 裴沫线



裴沫，隐藏线可攻略人物，但根本没有HE。



裴沫线我比较动容的一个设定是，她是皎族大巫最后的血脉，所以体内有蛊——以极乐望见美好之时，只有她会痛苦。再结合裴沫从小就是天才的设定，这让我感觉，强者在强大的同时，也承担了保护弱者的责任。皎族的“极乐”最初用法就是这个意图——强者庇护弱者。



其次是，我觉得裴沫一直都是痛苦的。最幸福的是无知者、甘愿平凡者。封建时代顺从世俗嫁人而“甘愿”相夫教子的女子，从某种意义上来说其实是一种迎合世俗的、麻木妥协且自欺欺人的幸福。“女子无才便是德”，封建时代女子唯一的价值是生育，唯一能被认可的品德是三从四德、唯一能被赞颂的行为是相夫教子……但裴沫的性格、观念、能力都与世俗既定规则格格不入，痛苦产生于异己性——被社会排斥的、异于他人的自我。



人越是缺少什么，就越想得到什么。申司铎寻求温暖与安定，郝连重追求理想与正义，裴沫渴求自由与公平。主人公可以成为申司铎的归处，可以陪同郝连重一起行侠仗义，但是却无法与裴沫一起改变封建社会吃人的本质，因为连主人公自己也是封建思想的受害者，所以俩人的结局只能像飞蛾扑火一样，在极乐带来的幻想中，化为时代的灰烬。



\---



\*2025.12.29\*

